# Acerca de mí

¡Hola amigo de internet!. Mi nombre es Oscar Elías y soy programador 
autodidacta. Después de un largo tiempo trabajando en mis proyectos 
como pasatiempo he tomado la decisión de mostrar mis cualidades. A 
medida que iba aprendiendo los conceptos básicos de la programación a 
través de videos de Youtube, foros, y artículos de sitios web me 
preocupaba que no tuviese presencia en la comunidad. Esta 
preocupación fue creciendo aún más debido a la gran demanda de 
programadores y mi afición de enseñar a los demás.

A partir de aquí te contare mi historia como programador. Una 
historia de superación personal que sirva de inspiración para futuros 
programadores y que ponga en duda de que el lenguaje C es aburrido y 
difícil de entender.

Muchas veces me he preguntado lo que me hubiera pasado si hubiera 
adquirido una adicción a causa de la depresión ocasionada por varios 
sucesos de mi vida que no quiero mencionar. Por suerte la 
programación fue una vía de escape para olvidar mis problemas por un 
momento. Me hacia sentir utíl y con un proposito en la vida. 
Reconozco que hubiera sido más difícil recuperarme y proseguir mi vida 
si no fuera por la programación.

Me pasaba horas frente a mi computadora realizando programas 
sencillos. Era muy divertido analizar problemas como la generación de 
palabras aleatorias, apertura de archivos, optimizaciones de código, 
generación de colores, mapas de bits, entre otros. Siempre buscaba la 
mejor manera de resolver problemas a medida que los problemas que me 
proponía resolver eran cada vez más complicados. Mis fuentes de 
información: Wikipedia y Stackoverflow, además del compilador fueron 
mis fieles compañeros. Desafortunadamente no contaba con la ayuda de 
nadie, aun peor, recibía críticas de la gente. Asumían que yacía en 
mi cuarto frente a mi computadora sin hacer nada.

En mis momentos de soledad reflexionaba acerca de la probabilidad de 
dialogar con otras personas acerca de mis intereses, y sobre todo, 
del lenguaje C y mis proyectos personales. Me frustraba desconocer 
los medios para contactarlos. Asumiendo que permanecería solo en este 
campo y que jamás encontraría a alguien que compartiera mis ideales. 
Por otro lado, esto me hacía sentir único y especial y con la 
cualidad de aportar cosas interesantes a los demás.

Con respecto al lenguaje C (un lenguaje amado y odiado por muchos), 
al no tener una guía durante mi aprendizaje, pensaba que todos los 
programadores tenían que aprender a programar con este lenguaje antes 
de avanzar hacia tecnologías más avanzadas. Pronto me di cuenta que 
no siempre fue así. La gran demanda de programadores ha ocasionado 
que instituciones educativas y particulares ofrecieran al público 
una gran cantidad de cursos de programación. Mientras desconocía de 
esto, en los momentos de dificultad de mi aprendizaje, la resiliencia 
me indicaba que, más allá de conocer una amplia variedad de lenguajes 
de programación, librerías, y tecnologías, la esencia del programador 
se basa en la capacidad resolver problemas, siempre y cuando, este 
sopese entre la compresión del código y su optimización. Todo esto 
realizado mediante buenas prácticas de programación.

Por su puesto que realice proyectos ambiciosos y les hago mención en 
este portafolio. Sin duda estos proyectos me hicieron ver el alcance 
y poder del lenguaje C y han servido como etapas en mi proceso de 
aprendizaje. En ocasiones esto me sirve como motivación para seguir 
aprendiendo y luchar con contra de mi depresión y mis problemas 
emocionales.

Mi madre me dice que tengo la cualidad de responder a mis preguntas y 
le doy toda la razón. Hay cosas que suelo enfrentar en solitario. 
Después de pasar más de 10 años sin amigos y compañeros siento que 
cualquier persona en mi situación haría lo mismo: Desarrollar 
independencia emocional. Cuando estaba en la etapa crítica de mi 
depresión, en el momento que tome la decisión de no hablar con nadie, 
evitando así cualquier crítica de la gente con el fin de ser yo 
mismo, pensaba que era necesario hacerlo. Hoy en día he notado que 
los jóvenes tienden a tomar la misma postura sin tomar en cuenta el 
daño psicológico que conlleva. Esto me preocupa, me llena de 
remordimiento y pone en duda si en ese momento tome una buena 
decisión al respecto.

A medida que pasaban los años, el cariño y gusto por la programación 
fue creciendo. Dejaba de ser una vía de escape hacia mi depresión y 
problemas emocionales. A veces pienso que mi proceso de aprendizaje 
no tuvo que ser así, Sin embargo esto tiendo a ignóralo tomando en 
cuenta el crecimiento personal que desarrolle a pesar que solo 
contaba con el apoyo de mi madre, la resiliencia y mi capacidad para 
aprender por mi cuenta.

Actualmente he alcanzado la superación personal mediante el 
autoconocimiento, desarrollando así un sentimiento de empatía que me 
permite entender y ayudar a las personas que han pasado por momentos 
difíciles en su vida. Con la creación del portafolio, me he fijado la 
meta de alcanzar autosuficiencia económica y aportar conocimiento 
hacia los demás. No sé si esto sea lo correcto pero mi intuición me 
dice todo lo contrario.